# Proyecto1-EDA
Proyecto 1 del Master en Data Science &amp; IA de Evolve correspondiente al módulo de Python

Pablo Padial Iniesta

A la hora de realizar el trabajo quería que fuese sobre un tema que me gustase, y pensé en un dataset sobre anime debido a mis gustos por la cultura japonesa y este tipo de animación. Para ello estuve buscando en Kaggle y, tras barajar varias opciones, me decanté por este: https://www.kaggle.com/datasets/dbdmobile/myanimelist-dataset. Es un dataset basado en la información de MyAnimeList (https://myanimelist.net/), una plataforma muy utilizada como foro donde los usuarios pueden comentar, puntuar y opinar sobre los animes. Lo interesante de esta página es que ofrece un ranking de los animes mejor valorados por los usuarios, lo que da mucho juego y resulta muy interesante de analizar.

Lo primero que tocó fue realizar una limpieza de los datos. Observé que el dataset tenía columnas que no tenía sentido usar y no aportaban información extra para el análisis (nombre en inglés y japonés, sinopsis, URL de la imagen…). Opté por eliminar estas columnas y normalizar el resto para que siguieran el formato *snake_case*, mucho más fácil de tratar. Fui revisando nulos, duplicados, tipos y formatos de datos en las columnas y, aunque casi todas requerían algún ajuste, el proceso fue más cuestión de tiempo que de dificultad. Sin embargo, la columna que más problemas me dio fue *aired*, al tratarse de fechas. No siempre estaba en el mismo formato, por lo que transformarla directamente a tipo *date* no siempre funcionaba. Finalmente opté por usar expresiones regulares (regex) para extraer el mes y el año. Con esta columna ya bien normalizada, conseguí reducir una gran cantidad de nulos en la columna *premiered*, que dependía directamente de *aired* y tenía aproximadamente un 70% de valores nulos.

Tras completar la limpieza, guardé los cambios en un nuevo dataset para poder usarlo en la visualización. Esta es la parte más divertida, ya que permite comprobar los resultados de forma visual. Algunas gráficas me sorprendieron bastante, como la de géneros: esperaba que Acción fuera el primero de todos y no tanto Shounen. También me pareció muy interesante la gráfica del número de animes por año, porque la sensación que tenemos es que el anime es cada vez más popular y aceptado, y sin embargo en los últimos años la producción ha disminuido. Esto no implica necesariamente menor calidad, más bien al contrario, como se observa en una de las gráficas en la que se ve que las valoraciones medias de los animes han ido mejorando.

Finalmente, como conclusión, me ha parecido muy interesante realizar este estudio y darme cuenta de que, aunque al principio pensaba que solo iba a sacar conclusiones sobre animes, he acabado viendo también evoluciones en la propia sociedad. Por ejemplo, el impacto de las plataformas de *streaming* que tenemos hoy en día y cómo el formato clásico de los animes se está viendo reemplazado por nuevos tipos de lanzamiento y consumo.

